# Git FAC (часто используемые команды)

* [Как мне создать и держать свежей локальную ветку develop?][1]
* [Как мне создать тематическую ветку?][2]
* [Как следует называть тематические ветки?][3]
* [Нужно ли мне создавать новую тематическую ветку на каждый тикет, над которым я работаю?][4]
* [Как мне сохранять свежесть мой ветки относительно develop ветки в upstream?][5]
* [Нужно ли мне думать о ветке master?][6]

## Как мне создать и держать свежей локальную ветку develop?

Для начала, в соответствии с моделью ветвления процесса MODX разработки, вы не будете коммитить в вашу develop ветку, поэтому ее легко обновлять.

``` bash
	$ git fetch upstream
	$ git checkout develop
	Switched to branch "develop"
	$ git merge --ff-only upstream/develop
```

Это означает, что modxcms или другой репозиторий установлен как upstream в remote. (git remote manpage: http://www.kernel.org/pub/software/scm/git/docs/git-remote.html)

## Как мне создать тематическую ветку?

Если вы только что влили свежие изменения из ветки develop из upstream репозитория, тогда это очень просто:

``` bash
	$ git checkout develop
	Switched to branch "develop"
	$ git checkout -b myFeatureBranchName
```

## Как следует называть тематические ветки?

Если вы правите ошибку из тикета в трекере ошибок (пожалуйста, создайте сначала тикет, если его нет), тогда вы можете назвать вашу ветку "bug-xxxx", где xxxx - номер тикета из трекера ошибок.

```
	$ git checkout -b bug-1234
```
Если вы работаете над "улучшением" в трекере ошибок, используйте префикс "impr-".

``` bash
	$ git checkout -b impr-2345
```

Если вы работаете над задачей, которая не имеет тикета, вы можете назвать ветку как угодно, кроме слов master, develop, release-, or hotfix-.

``` bash
	$ git checkout -b myAwesomeFeature
```

## Нужно ли мне создавать новую тематическую ветку на каждый тикет, над которым я работаю?

Да.

## Как мне сохранять свежесть мой ветки относительно develop ветки в upstream?

Если вы работаете над улучшением, которое занимает время, может быть полезным синхронизировать его с текущими изменениями из основного репозитория. Git позволяет "накатить" ваши коммиты поверх изменений в ветке develop с помощью команды rebase.

На самом деле, это хорошая практика делать это перед финальной отправкой коммитов в ваш форк для последующего pull request-а.

``` bash
  $ git fetch upstream
  $ git checkout develop
  Switched to branch {{develop}}
  $ git merge --ff-only upstream/develop
  $ git checkout myfeature
  Switched to branch "myfeature"
  $ git rebase develop
```

Чтобы лучше разобраться, есть документация по git rebase: http://www.kernel.org/pub/software/scm/git/docs/git-rebase.html

## Нужно ли мне думать о ветке master?

Нет, не нужно. Если вы хотите, вы можете. Но в общем это не критично для рабочего процесса разработчика.

[1]: #Как-мне-создать-и-держать-свежей-локальную-ветку-develop
[2]: #Как-мне-создать-тематическую-ветку
[3]: #Как-следует-называть-тематические-ветки
[4]: #Нужно-ли-мне-создавать-новую-тематическую-ветку-на-каждый-тикет-над-которым-я-работаю
[5]: #Как-мне-сохранять-свежесть-мой-ветки-относительно-develop-ветки-в-upstream
[6]: #Нужно-ли-мне-думать-о-ветке-master
