# Стать участником

Итак, вам не терпится поучаствовать в разработке или документировании MODx Revolution или MODx Evolution. Но, к сожалению, вы не знаете как начать. Эта статья поможет вам повысить свой уровень активности - быть активным разработчиком или тестером, который присылает патчи.

## Лицензионное соглашение участника

Если вы хотите работать над ошибками иди новыми функциями и коммитить какой-то код в MODx или работать над документацией, первым шагом для вас будет заполнение и отправка [Лицензионного соглашения участника](http://modx.com/developer/cla/) после создания аккаунта на сайте MODx. ЛСУ (CLA) защищает ваш вклад в разработку, но также дает права на код MODx и эта база сведений от пользователей разрешает использовать наработки любым путем в соответствии с лицензией MODx (GPL) и это сделано так же ~~скорее просто скопировано~~, как и в Apache и Dojo Foundation.

### Я предоставил свое CLA (ЛСУ), что теперь? Я хочу творить!

Теперь у вас есть доступ к багтрекеру, заходите туда и исправляйте ошибки или делайте новую функцию.

Работать с кодом MODx совместно просто. MODx использует Git для управления кодом, и наши репозитории располагаются на [GitHub](http://github.com/modxcms/).

### В двух словах

__Мы предпочитаем, чтобы вы посылали ваши изменения в исходниках с помощью механизма Pull Request в Github__. Просто форкните проект и сделайте клон репозитория. Создайте ветку для новой функции или багфикса локально и начинайте работать над кодом. Затем, когды вы закончили и полностью проверили код, сделайте push вашей ветки в ваш форк и отправьте Pull Request в официальный репозиторий MODx CMS. Менеджер по интеграции одобрит или отклонит ваш запрос. Вот и все! Не нужно получать доступ от команды разработки - просто делать pull и push  в git. (Пожалуйста, не пишите скрытые политические шутки в комментариях. В самом деле.)

Те, у кого есть публичный доступный git репозиторий не на GitHub, может прикрепить информацию о доступе к репозиторию к соответствующей задаче (задачам) в баг-трекере. Также поясните, какая ветка является актуальной и соответственно, напишите ссылки на коммиты самостоятельно.

Еще вариант, хотя Pull Request-ы предпочтительны в первую очередь и другие внешние git репозитории - во вторую, мы так же принимаем файлы патчей, прикрепленные к тикетам в баг-трекере. Если вы делаете именно так, убедитесь, что ваши патчи создаются из самых последних файлов (из ветки релиза или ветки develop).

### Использование Git и GitHub и стратегия ветвления MODx

Если вы можете писать, но управление исходниками/версиями и совместная работа - новинка для вас, не паникуйте! Раздел ["Использование Git и GitHub"](/Contribute/Using-Git-and-GitHub) расскажет вам, как начать работу, а так же объяснит стратегии ветвления, используемые в MODx и что это значит для участников.

### Мой код был отклонен! Какого черта?!

Каждый раз, когда участники присылают код,  он не отправляется сразу в ядро. Это не потому что вы не нравитесь нам. Честно говоря, Джейсон любит дартс, и иногда он прикрепляет участников к стене и мы выбираем того, в которого он попадет с завязанными глазами. (Хорошо, что это не так. Он не с завязанными глазами.)

Иногда то, что вы присылаете, не принимается. Это может быть по множеству причин:

* Код не следует [Соглашениям по коду](./MODX-PHP-Coding-Standards.md)
* Код будет перемещен в компонент, а не в ядро
* Код будет отложен до более позднего релиза
* Мы использовали другой код, чтобы исправить проблему
* Код вызвал собой много других вопросов и проблем
* Патч был представлен в lolcode, при чтении которого мы кричали, и он довольно бесполезен в конце-концов.

Так что не обижайтесь. Мы высоко ценим любые ваши предложения в MODx и мы серьезно рассматриваем все то, что это замечательное сообщество дает MODx. Тем не менее, некоторые вещи должны совпадать с точкой зрения MODx и философией дизайна; так что будьте терпеливы с нами и знайте, нам на самом деле нравятся люди, которые присылают pull request-ы и патчи. Важно. Мы имени ввиду, что нам на самом деле нравятся люди, кто нас форкнул.